# 树莓派玩耍笔记1 -- 开箱 & 安装系统以及简单配置

零、前言

> 树莓派由注册于英国的慈善组织“Raspberry Pi 基金会”开发，Eben·Upton/埃·厄普顿为项目带头人。2012年3月，英国剑桥大学埃本·阿普顿（Eben Epton）正式发售世界上最小的台式机，又称卡片式电脑，外形只有信用卡大小，却具有电脑的所有基本功能，这就是Raspberry Pi电脑板，中文译名"树莓派"！这一基金会以提升学校计算机科学及相关学科的教育，让计算机变得有趣为宗旨。基金会期望这 一款电脑无论是在发展中国家还是在发达国家，会有更多的其它应用不断被开发出来，并应用到更多领域。在2006年树莓派早期概念是基于Atmel的 ATmega644单片机，首批上市的10000“台”树莓派的“板子”，由中国台湾和大陆厂家制造。截止至2012年6月1日，树莓派只有A和B两个型号，主要区别：A型：1个USB、无有线网络接口、功率2.5W,500mA、256MB RAM；B型：2个USB、支持有线网络、功率3.5W，700mA、512MB RAM。

实验室有着各种开发板，甚至连最新的英特尔伽利略开发板也有，可惜的是没有最新的最火热的树莓派。于是只有几百块钱生活费的偶筹资 500米买了（树莓派+电源+散热器+小车+若干传感器），只待好好学习了。作为纯计算机专业的学生，我也想乘着这股热潮掺和一把DIY寻找些乐趣。 


一、树莓派开箱

目前树莓派有三个版本：绿板，红板和蓝板。绿板常称之为UK板，主销海外市场（有部分也是在中国生产）；为了在中国推广树莓派，树莓派授权韵动电子Egoman 生产树莓派，采用红色PCB板子，而且只能在大中华区销售（中国大陆、港、澳和台）。蓝色板为限量版Blue Pi。


虽然绿板与红板有部分芯片有所不同，但是无论是从外观还是性能上来说，红板都不弱于绿板，个人觉得红板更是骚气，彰显魅力。于是在一个风和日丽的晚上倾家荡产买了板子加若干相关设备。


外盒为牛皮纸颜色的简包装外壳，我买的版本自带亚巧克力外盒，看起来甚为上档次，拿在手里才知道什么叫做真正的信用卡大小的嵌入式开发板。树莓派一有尽有：2个USB，一个网线接口，一个HDMI，音频/视频口，以及强大的GPIO口。


这一节名曰开箱，但是晒完几张照片后我也不知道再说些啥，草草了之，反正也不是本文重点。



二、树莓派如何安装系统

对于树莓派如何安装系统，网上资源很多，我这简单介绍即可：

1.  准备必备的东西：SD卡（比较推荐使用8G的高速卡，我使用的是class10 的闪迪Ultra 卡），读卡器（论坛上很多人说电脑的SD卡烧的有问题）


2.  下载系统镜像，现在用的比较广泛的是Raspbian， 它是基于Debian wheey 的树莓派镜像，得益于Debian 的简单易用、稳定性好等优点，使用人数最多。当然还有个更大的优点是，有很多镜像站点可以使用。打开树莓派官网的下载网页即可下载 (我写此文时，Raspbian最新的是 2014-06-20 版，比较好用)


3.  windows 下向SD卡烧写镜像需要下载win32diskimager。


4. 解压镜像和win32diskimager（绿色版打开即可使用），插入SD卡（使用读卡器哦） --> 打开win32diskimager --> 添加镜像 --> 确认SD卡后点击烧写即可。

5. 烧写结束后，在windows 下SD卡会显示只有不到100M，不用担心，因为这个分区只是Linux 的boot分区，而其他内容作为Linux 的文件系统被挂载为ext4 文件系统，Windows 下识别不了而已。

打开SD 卡这个boot 分区，我们需要在正式使用前对他做修改。此处可以参考：《树莓派配置文档config.txt说明》。

简而言之是： 

（1） 使用Notepad++ 打开boot 下的config.txt 文件

（2） 将“ hdmi_force_hotplug=1，hdmi_group=2， hdmi_mode=16， hdmi_drive=2，config_hdmi_boost=4，sdtv_mode=2，arm_freq=800 ”这几项前面的注释符号"#"去掉（数值也要改为我给出的一样哦）。


三、树莓派开机后的配置

到了这一步，就该上战场了，向树莓派的背部插入SD卡（菊花处？）。如果你有HDMI 线，接上显示器，连接电源即可。如果是HDMI转VGA线，网上很多人说树莓派驱不起自己的转接线，所以在你买线时就得买自带电源的HDMI转VGA线哦！！！

打开电源后，树莓派自动进入的是“ raspi-config ”模式，需要你先进行一系列设置后才正式进入系统，当然你不用怕，如果第一次没设置好就进入系统了，再想设置，在终端下输入“raspi-config” 命令亦可。

raspi-config 的诸多配置，我再此不用赘述，大家可以参考这篇文章《使用raspi-config工具配置树莓派 》。

你需要做的比较重要的是：

1. 选择expand_rootfs
2. 配置键盘（键盘布局还是比较重要的，要不然你得到的可能不是你输入的内容哦）
3. 修改密码
4. 修改地区，时区以及字符集
5. 如果你想进入系统后看看Raspbian给你什么样的惊喜，请选择Desktop模式，否则就跟我一样快乐的使用text 模式吧，很省内存哦。


四、系统配置

毕竟安装了一个基于Debian 的系统，很多还是和Debian 配置一样的，新手可以参照一下《Debian安装全攻略》
4.1 给你的ROOT 用户来个密码吧

```
$ sudo passwd root
Enter new UNIX password: 
Retype new UNIX password: 
passwd: password updated successfully
```


4.2. 配置数据源

使用 sudo vi /etc/apt/sources.list 修改数据源, 然后使用 sudo apt-get update 进行更新，之后我们就可以直接使用 sudo apt-get install 进行快乐的玩耍了。

比较推荐使用中国的源，速度更快，我的配置是：

```
deb http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/raspbian/raspbian/ wheezy main contrib non-free rpi
deb-src http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/raspbian/raspbian/ wheezy main contrib non-free rpi
deb http://mirrors.ustc.edu.cn/raspbian/raspbian/ wheezy main contrib non-free rpi
deb-src http://mirrors.ustc.edu.cn/raspbian/raspbian/ wheezy main contrib non-free rpi
```


4.3 安装中文字体

使用sudo apt-get install ttf-wqy-zenhei xfonts-intl-chinese wqy*  安装即可。 


4.4 配置静态IP

如果您跟我一样，使用的是text模式并常年使用ssh 登陆，那么配置静态 IP 是必不可少的，要不然某天你可能就因为树莓派IP 地址改变而无法登陆。

使用 sudo vim /etc/network/interfaces 命令打开配置文件，删除 “iface eth0 inet dhcp” 行，添加如下内容（IP地址和网关都要根据你的实际状况进行修改哦）：

```
auto eth0
iface eth0 inet static
address 192.168.2.226
netmask 255.255.255.0
gateway 192.168.2.1
```


4.5 学习使用 GIT

毕竟树莓派的文件系统都挂载在SD卡上，而网上有人说树莓派还是比较耗卡的，所以我们必须做好备份的准备，使用git 能够让你更有效地管理代码。

关于如何使用git ，请参考《Git 使用及进阶实战 》

关于如何创建 git 仓库，请参考《Shell 脚本小试牛刀（4） -- 创建 git 仓库》 直接使用脚本创建。


==================

本文大量参考其他博文/论坛帖子，只是为了大家更加方便的玩耍树莓派。不是水文吧？还是挺干的~~偷笑。下次继续发玩耍各种传感器模块~

转载请标注出处： blog.csdn.net/longerzone
 ———————————————— 
版权声明：本文为CSDN博主「i龙家小少」的原创文章，遵循CC 4.0 by-sa版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/longerzone/article/details/36034619